CHUYỆN ĐỜI BÁC SĨ NỘI TRÚ
TẬP 3
Trời ạ.
Rồi. Trời ạ.
Ngồi dậy đi.
Chị đang gấp đồ này.
Không thấy hả?
Trời ơi. Cái con…
Đằng nào em cũng lấy mặc, gấp làm gì?
Không định đi rửa bát à?
Để lát nữa.
Ăn tối xong rồi rửa.
Dọn phòng tắm chưa?
Lát em tắm rồi dọn.
Còn sinh hoạt phí?
Hôm qua chưa chuyển. Khi nào mới chuyển?
Chị bảo em trả nợ mà.
Có tiền thì em đã đưa chị rồi.
Cho em hạn đến mai, không thì dọn đồ đi.
Joo Young, em cũng mệt đuối mà.
Ép mình làm việc khó lắm.
Thời gian trôi chậm cực kỳ.
Ra ngoài em cũng vậy à?
Ở bệnh viện, em cũng
bày ra bộ mặt chán ghét
và nói năng bậy bạ vậy à?
Ở chỗ làm thì em khác mà.
Chứ gì nữa?
Em chuyên nghiệp mà, phải không?
Làm gì có. Em chẳng chuyên nghiệp nổi.
Nhân tiện…
Chị mua cho em
bộ đồ nào chuyên nghiệp hơn nhé?
Đừng vớ vẩn.
Anh rể em mặc áo đến sờn cả cổ này.
Ăn mày đâu được lựa chọn. Trời ạ.
- Do Won về rồi.
- Là anh rể.
Em cũng nên vận động
thay vì nằm ườn ra cả ngày Chủ nhật.
Em mà tập thể dục như mấy anh ấy
thì đi cấp cứu mất.
Anh rể, có hàng kìa.
- Em để trên bàn trong phòng anh.
- Ừ. Cảm ơn em.
Tối nay ăn quán nhé?
Ăn quán à?
Nên không? Cả nhà cùng đi?
Để mừng tháng lương đầu của em,
em đãi ba chỉ đông lạnh.
Món anh rể thích.
Anh thích thịt cổ cơ.
Do Won mới thích ba chỉ.
Ồ, thế à?
Bọn em hợp khẩu vị ghê.
Joo Young, nhà hết nước suối rồi.
Hết bia nữa. Lát về em sẽ mua.
- Em đi à? Còn đi ăn?
- Còn thịt ba chỉ?
- Anh phải đến bệnh viện.
- Tại sao?
Hỏi gì nữa? Phải làm việc chứ sao.
Chủ nhật mà. Sao nay phải đi làm?
Anh này?
Xin lỗi. Chuyện là vậy thôi.
Còn thịt ba chỉ thì sao?
Cứ ăn thiếu anh đi.
Cứ vậy nhỉ?
Vậy đi.
Yi Young đãi, sao mà từ chối được.
Em có hẹn rồi.
Gì?
Em cũng có hẹn ăn tối.
Không ăn ba chỉ nữa à?
Em nói khi nào?
Con bé này!
Em hẹn người ta
ở bệnh viện vào Chủ nhật à?
Phải.
Chuyện là vậy thôi.
Nghe nhạc không?
Có.
Cứ tự nhiên.
Tưởng anh mở chứ.
Không, anh không mê nghe nhạc.
Em thấy chán thì cứ mở đi.
Ra vậy. Anh không thích nhạc.
Em thích bánh mì.
Bánh mì trắng, bánh mì đậu đỏ,
bánh mì kem, đủ thứ.
Em thích tteokbokki và gimbap,
nhưng không mê dồi.
Em thích massage,
ghét chạy bộ, đi bộ, đi đường trường.
Nhưng bơi giỏi. Từng ở Đội Bơi Cá heo.
Nên em thích biển hơn núi.
Em nói nhiều quá à? Làm anh phân tâm?
Không sao. Anh đâu có nghe.
Chủ nhật ít xe hơn.
Hôm qua, anh suýt đi muộn
vì đường đông nghẹt.
Sao Chủ nhật mà đến bệnh viện?
Anh viết bài nghiên cứu với bác sĩ Myeong.
Cần xem vài bệnh án.
Ngày thường chẳng có giờ nào cả,
nên chỉ có cuối tuần mới nghiên cứu được.
Sao anh đồng ý làm với chị ta?
Nên từ chối chứ.
Sao từ chối được?
Đáng ra phải từ chối.
Tỉnh táo lại đi.
Rồi anh sẽ phải một mình lo hết đấy.
Đâu dễ vậy.
Trời ạ, nản quá đi.
Vụ này không dễ, nhưng sẽ có ích cho anh.
Và anh sẽ đứng tên tác giả chính,
sao phải từ chối?
Nghĩ được gọi là dễ dãi,
dễ hợp tác là lời khen à?
Đó là tên khác cho người dễ bảo đấy.
Nên họ mới gọi anh là Do Won Dễ Bảo.
Hài nhỉ?
Đôi khi nhìn anh, em nghĩ…
- Anh đẹp trai?
- Phải.
Gì? Không.
Anh khùng à? Nói gì vậy chứ?
Đôi khi nhìn em, anh nghĩ…
Em đẹp?
Em hài vãi.
Em là cô gái hài nhất anh từng gặp.
Ý anh là sao? Em đời nào hài hước.
Em có gì mà hài hả?
Thấy chưa? Em hài mà.
Cái cách em nói, phản ứng của em…
Có sao không?
Em không ổn.
CHUYỆN ĐỜI BÁC SĨ NỘI TRÚ
Cảm ơn cô.
Xin chào.
Ngủ ngon không?
Bọn chị trực, nên thức cả đêm.
Ra vậy.
Jae Il, sao cậu đến sớm vậy?
À thì…
Năm nhất buổi sáng nhiều việc mà.
Họ vẫn hơi chậm, nên mất thời gian hơn.
Phải rồi.
Cậu chăm chỉ lắm.
Họ bảo năm nhất là gai góc nhất.
Mà biết sao không?
Năm hai còn cực hơn.
Qua năm ba mới thấy năm hai dễ. Nhé?
Hôm nay lại gay go. Ngày nào cũng gay go.
Ta đi nhé?
Ừ.
Phải rồi. Vừa thấy anh Ku.
Mời anh ấy cà phê luôn nhỉ?
Anh ấy vừa uống 30 phút trước.
Có lẽ đang tắm nắng
ở ghế dài trước cầu thang.
Sao chị biết?
Ở Khoa Phụ Sản có lẽ ai cũng biết
giờ nào anh ấy làm gì ở đâu.
Anh ấy đến ăn sáng sớm nhất,
lúc 5:00, trước khi vào ca.
Chào buổi sáng.
Nghỉ giữa các ca mổ
thì đến tạp hóa ở tầng hầm
ăn bánh đậu đỏ,
uống chút cà phê rồi vào làm tiếp.
Bữa ăn của anh ấy cứ luân phiên.
Món ăn vặt Hàn Quốc, hôm sau là món Trung,
hôm sau nữa là món Tây, rồi…
- Món ăn vặt Hàn.
- Chuẩn.
Thứ Hai, đi phòng gym bên kia đường.
Thứ Tư, chơi tennis bên kia đường.
Rồi về lại đây.
Trời ạ, với lịch trình vậy
là anh ấy sống lý tưởng quá rồi.
Không dám "sống lý tưởng" đâu.
Gần như là sống luôn ở bệnh viện.
"Tận tâm"?
"Tận tâm" à?
- Đi nhé?
- Đi thôi.
- Để em.
- Không sao.
Để em.
Đưa đây em cầm.
Chào buổi sáng.
- Mặc gì vậy?
- Gì?
Này, Độn Vai. Cậu chui lọt cái này à?
Trời ạ.
Chờ với.
Xin phép.
Tầng năm nhỉ?
Vâng.
Cảm ơn ạ.
Ừ.
Gì đấy?
Tớ thật sự không thích yêu đồng nghiệp.
Cậu nói gì vậy?
Bác sĩ đó có vẻ thích tớ.
Thật hả? Thật luôn?
- Thật gì nổi.
- Thật mà.
Thì vậy đi. Tớ đi trước đây.
Trời ạ, thôi nào.
Tớ chắc chắn luôn.
Đừng ngoái lại suốt vậy.
Sẽ có người nghĩ anh kết họ đấy.
Anh làm vậy à?
Hôm qua ở quán ăn,
ta ngồi với đồng nghiệp
mà anh cứ liếc nhìn.
Trời ạ.
- Anh thích em vậy à?
- Ừ.
Chẳng biết anh lộ liễu vậy.
Giáo sư Yong Seok Min.
Cũng áo blue ngắn,
mà em thấy khí chất khác hẳn.
Gì chứ? Anh có thay đổi gì đâu.
Trời ạ, anh là giáo sư trẻ tuổi nhất.
Bị xếp chiếu dưới.
Em đang viết thêm bài đăng báo à?
Em viết nhiều quá rồi.
Nhiều thứ để nghiên cứu.
Lấy dữ liệu rồi là em phải đi.
Giáo sư Chae Song Hwa đang chờ.
Thật ra, sáng nay chị ấy có gọi.
Bảo anh phải bảo đảm em ăn đã rồi mới đi
kể cả em lấy chị ấy làm cớ.
- Thật hả?
- Thật.
Chị ấy đúng là Quỷ.
Cảm động quá. Tim em loạn nhịp rồi này.
Tim em chỉ được loạn nhịp vì anh.
Thôi nào.
Gì? Sến quá à?
Không. Anh làm tim em loạn nhịp quá rồi.
BỆNH VIỆN JONGNO YULJE
Hẹn hò sao?
Sao anh ấy biết tớ lên tầng năm?
Thích tớ từ khi nào nhỉ?
Bác sĩ nội trú ở tầng đó. Còn đi đâu nữa?
Đâu phải lần đầu.
Hôm qua, bọn tớ vô tình gặp nhau ở quán.
Ta luôn đến đó sau giờ ăn…
Anh ấy uống cà phê,
rồi mê mệt nhìn tớ, và cười.
Khi đi, anh ấy quay lại nhìn tớ
và cười lần nữa.
Có lẽ anh ấy thấy cậu buồn cười.
Hôm nay cũng vậy.
Sao lại gặp nhau ở đó nhỉ?
Có lẽ anh ấy căn giờ rồi.
Đi hỏi xem anh ấy thích cậu không.
Sao phải hỏi? Rõ quá rồi mà.
Nói vậy là sao?
Anh ấy cứ nhìn và cười.
Cơ thể phản ứng trước cả suy nghĩ.
Còn có thể là gì chứ?
Là yêu đấy.
Tình yêu không phải chỉ nói bằng lời.
Cơ thể có những phản ứng
mà ta chẳng nhận ra.
Như hắt hơi mất kiểm soát vậy.
Trời ạ, mình bị cảm sao?
Bác sĩ nội trú họp lúc 6:30?
Quá nhiều việc, sao họ bắt họp sớm vậy?
Phải vậy thôi.
Tớ có tận mấy chuyện cần nói.
Xem bộ đồ này đi.
Giặt quá nhiều lần, quần bị sờn mép rồi.
Còn tiền trực nữa.
Vậy chẳng phải là bóc lột lao động à?
Mấy năm rồi chưa tăng lương là vớ vẩn.
Hôm nay không bàn mấy cái đó đâu.
Vậy cái gì? Ta sẽ bàn gì?
Cậu không biết thật hả?
Không biết gì luôn?
Bàn chủ đề gì vậy?
Cậu.
Đây chỉ là một vài trong vô số báo cáo.
Chỉ là bề nổi tảng băng chìm.
"Vụ một.
Ngày 22 tháng 4, giáo sư Jo Joon Mo.
Hét lên vì sắp xếp
ca mổ khoa ngoại tổng quát trễ".
Ai chịu trách nhiệm?
Không hẳn là hét đâu.
Giáo sư chỉ hơi cáu thôi.
Em xin lỗi.
"Vụ hai. Ngày 24 tháng 4,
giáo sư Jo Joon Mo.
Nổi cơn thịnh nộ
và mắng bác sĩ nội trú một trận
vì chậm siêu âm tim cho bệnh nhân".
Lại là em à?
Em đã xin lỗi ngay rồi.
- Xin lỗi thì nhanh ghê.
- Im lặng.
Vì thế này ta mới phải họp.
Giáo sư Jo nổi tiếng là
dễ nổi nóng nhất bệnh viện.
Ông ấy ghét chậm trễ nhất đời.
Cả cái đó mà làm không được à?
Vâng, em hiểu rồi!
Không phải chỉ bác sĩ Oh có chuyện đâu.
Để tôi chỉ ra vài vấn đề
của các bạn năm nhất nhé.
Các em không chào hỏi tiền bối.
Mỗi khi hơi khó khăn, lại để lộ ra.
Nếu đã định làm việc,
thì khi được bảo làm gì đó,
không nở một nụ cười được à?
Được ạ.
Chị này cổ hủ đáng sợ nhất.
Trẻ mà cổ hủ.
Bác sĩ Oh?
Em làm được không?
Được ạ.
Nhưng mà…
Khi khó khăn, sao có thể
không lộ ra đang chật vật?
Gì cơ?
Ý là, bọn em cũng đâu muốn
thể hiện ra cái đó.
Nhưng mà
nó cứ lộ ra mặt thôi.
Không phải học nhóm 7:00 à?
Sao đến sớm vậy?
Ăn chưa? Mấy em năm nhất ăn chưa?
- Chào bác sĩ Ku.
- Chào.
Mấy em tính làm gì vậy?
Da Hye.
Vâng?
Đừng bảo là
em phục hồi buổi họp nội trú đấy.
Cái kiểu hành hình thị chúng đó
bị cấm rồi.
Anh đã rất nỗ lực để xóa bỏ nó,
nên đừng tổ chức họp kiểu đó,
cũng đừng tham gia nữa.
Hiểu chưa?
Vâng, hiểu rồi ạ.
Nói "Vâng" đi.
Vâng.
À, phải rồi.
Một bệnh nhân để cái này ở sảnh của khoa.
Cái này cho bác sĩ nội trú nam,
mà không phải cho anh…
Cho em đấy, Um Jay!
Em hả? Cho em à?
Chị ấy nhờ anh chuyển lời cảm ơn.
Chị ấy muốn khen em, còn viết tên em nữa.
Giáo sư Seo hãnh diện lắm,
mua đãi chúng ta cái này.
- Cảm ơn Um Jay.
- Có gì đâu ạ.
Chị ấy là mẹ của Cho Rong, quê Mapo,
có tiệm hoa, chồng bán xe.
Đúng rồi đấy.
Nếu Jae Il được lên Bảng Khen thưởng,
nội trú Phụ Sản năm nhất
đầu tiên được vậy?
- Phải.
- Gì cơ?
Anh còn chưa làm được.
"Đầu tiên"? Thật á?
Có lẽ.
- Chúc mừng nhé.
- Chúc mừng.
Còn chưa chắc.
Khi nào chính thức thì tớ chúc mừng.
Được. Tùy cậu thôi.
Tớ cứ tưởng sẽ là Sa Bi.
Lên bảng đó không ảnh hưởng
đánh giá về kiến thức y khoa
hay đánh giá nghiên cứu.
Nhưng sẽ có ích cho đánh giá kỳ nội trú?
Sắp đánh giá giữa năm rồi.
Chắc các giáo sư không đặt nặng đâu.
Bệnh viện bạn tớ làm
tặng phiếu uống cà phê 20.000 won.
Vấn đề không phải vậy.
Vấn đề là bệnh nhân thoải mái
khi nghe tớ nói.
Họ bảo đừng dùng
quá nhiều cảm xúc với bệnh nhân…
Nhưng cậu thì cần chút.
Cậu đã làm gì?
À… Tớ để tâm vào
khi làm việc với bệnh nhân.
Tớ đồng cảm với cảm xúc của họ
và luôn cố nói thật nồng hậu.
Tớ nhận ra lời nói là mấu…
Hiểu rồi.
Tớ phải đi đây.
Nhưng mà…
Cứ tưởng có gì đó sâu sắc. Gặp sau nhé.
Chẳng sâu sắc à?
Lời khuyên hữu ích đấy.
Nói cho nồng hậu à?
Nếu làm thế, tớ cũng sẽ lên bảng vàng?
Hẳn rồi.
"Chị bệnh nhân ơi".
"Chị ơi".
KHOA PHỤ SẢN
PHÒNG XÉT NGHIỆM
BÁC SĨ PHỤ TRÁCH: JO JOON MO
Đây là lần đầu
chuyển tuyến đến bệnh viện lớn.
Hẳn các chị đã nghe rồi,
nhưng kết quả sinh thiết
xác nhận ung thư nội mạc tử cung.
Khối u ở tử cung khá lớn,
nên sẽ khó mà giữ được tử cung.
Nghe nói có lẽ đã lan sang buồng trứng.
Phải vậy không?
Phải, có khối u ở cả hai buồng trứng.
Nhưng chưa thể chắc chắn
đây là ung thư di căn hay chỉ là u nang.
Không thể sinh thiết
tiền phẫu thuật cho buồng trứng,
nên chúng tôi phải làm sinh thiết
trong lúc mổ để biết chắc.
Ý tôi là…
Ung thư sao?
Xin lỗi bác sĩ.
Mẹ tôi vẫn chưa chấp nhận được chuyện này.
Không sao.
Trước hết, cô cần nhập viện,
chụp MRI và CT.
Rồi sẽ lên lịch mổ sớm nhất có thể
để xem xét buồng trứng kỹ hơn.
Chị Geum Seon Mi?
Vâng, là tôi đây.
Ta đi chụp MRI nhé.
Được, tôi ra đây.
Mẹ.
Con chỉ cần xét nghiệm rồi phẫu thuật.
Ừ.
Tôi đã kiêng ăn sẵn rồi.
Tôi lo lỡ như không xét nghiệm được.
Nhưng ta chụp MRI ngay mà, nhé?
Nhẹ cả người.
Mẹ, con ổn mà. Nhé?
Con ổn, sao mẹ lại khóc?
BỆNH VIỆN JONGNO YULJE
Kiểm tra kỹ các triệu chứng của cô Geum.
Kiểm tra tần suất và thời điểm
xuất huyết bất thường.
Vâng ạ.
Lại nữa rồi.
À, sở thích của anh ấy mà.
Em biết thừa rồi.
Hẳn cô ấy căng thẳng
vì lịch mổ đột ngột dời lên.
Đi an ủi cô ấy đi.
Em đâu giỏi an ủi.
Là bác sĩ phụ trách, em giải thích cho rõ
và thường xuyên thăm hỏi.
Thể hiện sự quan tâm là an ủi đấy.
Vâng, em biết rồi.
Nhân tiện…
Bệnh nhân rất can đảm, nhưng người mẹ thì…
Rời phòng xét nghiệm,
bà ấy khóc suốt 30 phút.
Em đã cố giải thích,
mà bà ấy chẳng chịu nghe.
Nếu thế thì…
Bác sĩ phụ trách
giải thích rõ cho người nhà,
thường xuyên thăm hỏi.
- Thể hiện…
- "Thể hiện sự quan tâm là an ủi".
- Em hiểu rồi đấy.
- Nói em nghe.
Chính xác làm thế nào?
Em thật sự không hiểu mà.
Sao anh dạy em được? Anh còn không biết.
Vâng, tới ngay đây.
Làm việc chăm chỉ.
Cô đọc trên mạng
nói rằng có liệu pháp nhắm trúng đích mới.
Có thể dùng cho cô không?
- Thuốc hóa trị mới ạ?
- Phải.
Có lẽ thuốc hiện tại quá mạnh.
Người cô thấy yếu quá,
chẳng còn chút sức nào.
Chẳng rõ có phải do thuốc không.
Cô nói phải chứ?
Cô à, cháu vẫn là bác sĩ nội trú năm nhất.
Cháu sẽ hỏi rồi quay lại báo ngay.
Trời ạ.
Sao lại biết ít hơn cả bệnh nhân vậy?
- Chào cô ạ.
- Chào cháu.
- Ôi trời.
- Vất vả nhỉ?
Trời ạ.
Làm hóa trị thì mấu chốt là phải khỏe.
Cô cần ăn đủ, vận động nhiều.
Cô trông khỏe hơn
lúc mới đến đây ba tuần trước.
Cô đã lo không gặp được cháu trước khi đi.
Phải rồi, bác sĩ à.
Lạ là cô thấy
yếu lả người, mất hết sức lực.
Như thể sắp chết vậy.
Cô à, hôm qua cô chẳng ăn được gì nhỉ?
Miệng cô cứ có vị đắng, biết làm sao chứ?
Cô chán đồ ăn bệnh viện.
Nhưng cô vẫn cần phải ăn và vận động.
Việc tốt nhất cô có thể làm đấy. Nhé?
Được rồi. Cô sẽ làm vậy.
Mai cháu sẽ ghé kiểm tra.
- Trời ạ.
- Xem cô ăn hết chưa.
Đã bảo sẽ ăn mà.
Được rồi. Cô mạnh mẽ lên nhé.
Cảm ơn cháu.
Trời ạ.
Này, bệnh nhân không thích
cậu cứ đứng đó với vẻ mặt "chẳng biết gì".
Nhưng không biết thật, làm sao giờ?
Ai ở bệnh viện cũng biết ta là đám ngốc.
Kể cả anh vận chuyển tử tế,
Hwang Min Cheol cũng đâu tin ta.
Chẳng có ai ở đây tin nội trú năm nhất cả.
Đây là phiên bản nâng cao
của lời khuyên tớ từng nói.
Trời ạ. Nên nói cho cậu không nhỉ?
Nói đi. Tớ sẽ nghe xem sao.
"Ăn đủ, vận động nhiều".
Gì?
Nếu không chắc chắn, cứ nói vậy.
"Ăn đủ, vận động nhiều".
Không phải vậy à?
Đúng mà.
Ăn đủ, vận động nhiều
là đường tắt để khỏe mạnh.
Đáng ra đừng nên xem trọng cậu.
Cậu chỉ nói chuyện rõ như…
Chào bác sĩ.
Ôi, xin chào ạ.
Cô còn đau không?
Vẫn hơi khó chịu.
Cần chút thời gian mà.
Cô cần tập trung ăn đủ và vận động nhiều.
Hôm nay đi nhiều rồi nhỉ?
- Chưa nhiều.
- Ôi trời.
Vậy không được.
Phải đều đặn.
Ta cùng đi dạo nhé.
Vậy thì hay quá.
Sẽ có thời gian vui vẻ với cậu.
- Đi bộ ra chái phụ.
- Được.
Vắng cháu, cô cũng phải tập đấy.
Ừ, hiểu mà.
Sẽ kiểm tra cô mỗi ngày.
- Mẹ à.
- Sao?
Tay chân con ổn cả.
Mẹ thích thì làm thôi mà.
À, phải rồi.
Họ bảo có lẽ mai sẽ có giường cạnh cửa sổ.
Chịu khó chút nhé.
Con thích vị trí này. Gần hành lang.
Thế thì có gì tốt? Cửa ra vào mà.
Không phải cửa ra vào.
Nó gần bàn trực của y tá,
phòng vệ sinh ngay đó.
Con tính toán chu đáo quá.
Con nhân hậu và lạc quan, tại sao…
Lại nữa rồi.
Mũi mẹ sẽ bị trầy đó.
- Xin chào.
- Chào chị.
Xin chào.
Ổn cả chứ?
Vâng, ổn cả.
Có lẽ sẽ phẫu thuật vào chiều ngày mốt.
Là ca cuối trong ngày.
Nếu các ca trước đó kéo dài,
hoặc có ca khẩn cấp,
thì có thể bị lùi giờ.
Hôm nay, nó đã kiêng ăn để xét nghiệm.
Ngày phẫu thuật cũng sẽ phải
kiêng ăn đến chiều muộn.
Thế thì nó sẽ lả người mất.
Không mổ buổi sáng được à?
Có các ca khác được lên lịch trước.
Không thì phải dời ngày. Cô muốn vậy à?
Không sao. Em sẽ phẫu thuật theo kế hoạch.
Được.
Mẹ, con còn trẻ, con sẽ ổn thôi.
Mẹ phải thôi kiêng ăn, lo ăn gì đó đi.
Chị bảo mẹ em một tiếng đi?
Cô à, cô cần ăn để khỏe mạnh.
Cô chịu khó ăn nhé.
Không cần lo cho tôi.
Phải rồi, bác sĩ à.
Ca mổ sẽ kéo dài bao lâu.
Cắt bỏ tử cung thôi đã mất một tiếng rưỡi.
Nhưng có thể lên đến ba tiếng
nếu có di căn buồng trứng.
Chúng tôi vừa chụp MRI.
Không thể xác định được di căn chưa à?
Vâng, chưa thể xác định rõ được.
Nhưng mà đó là ca mổ phanh bụng.
Mà các bác sĩ không biết
sẽ mất bao lâu hay sẽ cắt bỏ bao nhiêu.
Vô lý quá.
Phụ khoa thường là vậy.
Tại sao chuyện lại thế này chứ?
Có thể có tin tốt mà, mẹ.
Phải chứ, bác sĩ?
Có thể buồng trứng em ổn cả.
À…
Hiện giờ chưa thể nói gì chắc chắn.
Nhưng sau ca mổ sẽ biết.
Lại làm mẹ em khóc rồi.
Cô Yang à, đừng khóc nữa.
- Được.
- Nhé?
Nghe này, tôi chẳng biết gì cả.
Ngày mốt, được chứ?
Cứ bảo đảm tôi sẽ ra viện trước ngày mốt.
Bà à, cháu không bảo đảm được.
Hiện giờ chưa có gì chắc chắn.
Nhưng cần lắp lại ống thông tiểu cho bà.
Nước tiểu còn lại hơn 400.
Bốn trăm?
Là gì vậy? Hóa đơn viện phí à?
Không, là nước tiểu còn lại
trong bàng quang.
Bà không thải đủ nước tiểu ra khỏi cơ thể.
Chờ chút. Sao cô biết?
Trời ạ, chắc mình không bấm xả rồi.
Không phải vậy.
Hôm nay, bọn cháu sẽ lắp ống thông tiểu.
Ngày mai mà lượng nước tiểu còn lại
giảm bớt, bà mới xuất viện được.
Biết làm sao đây?
Ba ngày nữa, tôi phải dự đám cưới.
Biết làm gì bây giờ?
Trời ạ.
Tôi chẳng muốn có điềm xui trước đám cưới,
nên chẳng báo cho gia đình chuyện này.
Biết làm sao đây?
Giữ kín cho tôi nhé?
Tôi phải dự đám cưới.
Bác sĩ à, cô có thể giúp gì không?
Cháu muốn bà ra viện lắm.
Nhưng nước tiểu còn lại
nhiều vậy thì chịu.
Trời ạ, sao nước tiểu của tôi
không thoát cho chuẩn vậy?
Hay là cô cho tôi thuốc gì đó?
Cô làm gì cũng được, nhanh là được.
- Tôi muốn ba ngày nữa ra viện.
- Phải giám sát đã.
Tại sao cô cần
giám sát nước tiểu của tôi?
Là nước tiểu còn lại,
không phải nước tiểu thường.
Bà ơi.
Bà không ăn đàng hoàng nhỉ?
À, bởi vì…
Mấy món các cô dọn, sao mà ăn nổi?
Cháu biết mà.
Bà à, bà phải ăn đủ, và uống nhiều nước.
Và vận động. Phải tập nhiều.
Vậy mới có thể ra viện.
Cô nói thật à?
Nghĩ tôi không biết hả?
Bụng tôi còn đau do ca mổ,
đầu gối tôi cũng đau.
Vậy nên càng phải ăn đủ, vận động nhiều.
Được. Tôi sẽ làm vậy.
Từ hôm nay sẽ…
Không, ngay từ giờ sẽ vậy.
Cô khỏi lo.
Tốt quá.
Nói này.
Không nhờ Jae Il
thì tớ phải vật lộn cả tối với bà ấy.
Đúng mà. Hiệu quả cực kỳ.
Đọc sách, học hành
để nhồi nhét vào đầu thì ích gì chứ?
Thế giới thực đâu chỉ có học hành.
Tớ cũng muốn thử, nhưng chưa có dịp.
- Xin chào.
Giờ thân thiết quá rồi.
Còn tan làm cùng nhau.
Các em định đi đâu?
- Về nhà.
Phải rồi. Có nhà để về mà.
Thì về đi.
Em về ạ.
Các em không
đói à?
- Gì?
- Ăn ạ?
Phải. Đi ăn chung nhé?
Anh mời ạ?
Anh biết ơn vì ít ra em chịu ở lại.
Ăn đi.
Anh lo mà biết ơn chứ.
Mời ăn lúc họ chuẩn bị về
thì ai mà ở lại chứ?
Anh lầm to.
Anh chẳng nghĩ cho kỹ.
Nhưng anh mừng
vì họ thẳng thắn và hẹn dịp khác.
Anh chẳng ái ngại, họ cũng vậy.
Anh không hiểu Gen Z?
Hiểu chứ. Anh là Gen Z.
Làm gì có.
Sao anh không về nhà?
Phải xem video phẫu thuật.
Sao em không về nhà?
Anh muốn ăn…
Em đã định về đấy.
Phải rồi. Xin lỗi.
- Anh ăn xong rồi á?
- Rồi.
Em cứ thong thả.
Không cần. Em no rồi.
Anh ăn nhanh vậy,
còn bảo bọn em ăn chung làm gì?
Em không ăn thì đến đây làm gì?
Sao không về như Gen Z?
Em tưởng ta đi ăn ngoài…
Em tưởng đến quán ngon nào đó.
Căng tin? Thật hả trời?
Anh nên xin lỗi lần nữa nhỉ?
Xin lỗi em.
Chẳng thật lòng gì cả.
Hwang Gyeong Ju?
Tôi là bố con bé. Được báo con bé bị ngất.
Cô ấy bên kia.
Gyeong Ju, có chuyện gì vậy?
Con đau ở đâu?
Đau nhiều không?
Có chuyện gì?
Con ổn mà bố. Không có gì nghiêm trọng cả.
Bố cứ về làm việc đi.
Đi đi.
Sáng nay nó ổn cả.
Nó đột ngột bị đau ở đâu vậy?
Bị viêm ruột thừa à?
Không phải vậy.
Vậy thì là gì?
KHOA PHỤ SẢN
Giáo sư sẽ đến ngay.
Chị ấy vừa xong ca hộ sinh.
Gì cơ?
Xin chào.
Em có đau lắm không?
Để tôi kiểm tra bụng nhé.
Em đã giải thích hết với cô ấy và cô Geum,
nhưng cô ấy muốn
có bác sĩ khác giải thích lại.
Các bác sĩ cứ nói là không biết, nên…
Tôi chỉ lo lắng quá thôi.
Vậy để tôi giải thích lại quy trình nhé.
Được.
Trước hết, chúng tôi
sẽ lấy cái được cho là u nang buồng trứng
rồi đưa đi xét nghiệm sinh thiết gấp.
Rồi loại bỏ khối u ở nội mạc tử cung
bằng cách cắt bỏ tử cung.
Rồi tùy vào kết quả
sinh thiết buồng trứng,
sẽ quyết định có cắt bỏ buồng trứng không.
Hiểu rồi.
Vậy là có khả năng
không cắt bỏ buồng trứng,
vì nó chưa bị ung thư?
Như đã nói,
chỉ có thể xác định trong lúc mổ.
Nghĩa là nếu buồng trứng ổn cả.
Nếu không cắt bỏ buồng trứng,
nghĩa là nó có thể
không cần trị liệu bằng hóc-môn?
Phải, không cần trị liệu bằng hóc-môn
nếu chỉ cắt bỏ tử cung.
Vậy sau ca mổ,
con gái tôi sẽ có thể
học hành và làm việc như trước
và sống bình thường?
Sau khi mổ, em ấy
cần được hóa trị và xạ trị.
Ra vậy…
- Hóa trị…
- Cô à.
Rất khó khăn với cô nhỉ?
Làm ơn nói tin gì tích cực đi.
Nói là sẽ ổn cả.
Tại sao chẳng có gì chắc chắn vậy?
Con gái tôi đã làm gì sai đến vậy?
Phải có một tia hy vọng
để tôi trấn an nó
rằng mọi chuyện sẽ ổn cả.
Vậy thì tôi sẽ đỡ thấy tội lỗi.
Cô à.
Con cứ thắc mắc ai đang khóc.
Mẹ, ngoài hành lang,
họ đang tò mò muốn biết kìa.
Mẹ bảo con đi dạo để vào đây?
Thôi mà.
Con đã bảo là con ổn.
Người ta nghĩ con sắp chết quá.
Đừng nói vậy. Đừng nói với mẹ kiểu đó.
Vâng, con hiểu rồi, mình đi thôi.
Mẹ làm con thấy ngại rồi đấy.
Em xin lỗi.
Lần tới, cứ giải thích hết với em là được.
Phải dỗ mẹ mệt lắm.
Bác sĩ nhé?
Được.
Được rồi.
Con đã nghĩ gì vậy?
Hwang Gyeong Ju.
Nói gì đi.
Con giấu bố lâu như vậy,
hẳn con đã nghĩ kỹ rồi.
Gyeong Ju.
Con là sinh viên năm nhất.
Giờ con tính làm gì đây?
Chúng tôi đã tiêm
chất ức chế co thắt tử cung.
Sẽ giám sát em một hai tiếng…
Con không định nói hả?
Trả lời bố đi!
Con sẽ tự lo, bố cứ đi đi!
Bố đi rồi sao? Bố về rồi sao đây?
Mẹ con không đến, vậy ai đến?
Còn ai nữa?
Trời ơi…
Nó biết không? Thằng chó…
Nó biết chuyện không?
Điên mất thôi.
Đừng bảo con một mình chịu hết đấy.
Con…
- Con biết là con ai không đấy?
- Bố!
Bố… À không…
Chú ơi, bình tĩnh…
Đưa điện thoại đây.
Đưa đây!
Gyeong Ju.
Là mày hả?
Phải không?
Thằng khốn…
Young Chan.
Em ổn không?
Em chờ có lâu không?
Bắt đầu nhé?
Nghe được nhịp tim không?
Em bé phát triển tốt, nặng tầm 2,7 kg.
Em chăm sóc con tốt đấy.
Đấy là đầu em bé…
Alô?
Đấy là đầu.
Có thể thấy mắt và mũi rõ ràng.
Vâng.
Tôi thấy được rõ lắm.
Mức dịch ối vừa phải,
vị trí nhau thai tốt.
Tư thế em bé cũng tốt.
Hiện giờ không có gì bất thường.
Đây nè.
Cô Yoon Ae Sin ở Haenam cho tớ.
Mỗi lần gặp, cô ấy đều bảo
muốn tớ làm con rể.
Hôm qua, con gái cô ấy ghé thăm.
Gì? Không phải chỉ có hai con trai à?
Tớ hiểu rồi. Hẳn cô ấy quên béng con gái.
Qua đây chút đi.
Cứ hỏi đi, đừng kỳ vọng quá.
Gì đây?
Hỏi về
người nhà.
Phải chứ?
Thấy chưa?
Không tin nổi cậu nhờ tớ khuyên…
Hiểu rồi.
Vụ này phức tạp.
Bố của bệnh nhân thì căng,
cậu bạn trai thì đáng ngờ,
có vẻ sẽ quất ngựa truy phong.
Phải, Sa Bi vừa nói vậy mà.
Ở sản khoa có thể rất phức tạp
vì chuyện em bé
bị chồng lấn với chuyện gia đình.
Nhưng ngạc nhiên thay,
giải pháp đơn giản lắm.
Tiếng khóc của em bé.
Nghĩ lại thời thực tập đi.
Mỗi khi một người xa lạ sinh con,
ta rơi nước mắt, đầy xúc động.
Cứ hình dung đó là con hay cháu mình đi.
Chắc chắn bây giờ chú ấy
đang giận con gái và sốc vì chuyện này.
Nhưng nghe tiếng khóc em bé
sẽ mủi lòng ngay.
Nghĩ lại mới thấy,
khi nghe nhịp tim em bé,
ông bố có phản ứng,
thậm chí còn cười một chút.
Vậy là tốt rồi.
Người bố… Không.
Người ông… Không.
Chỉ cần để chú ấy nghe tiếng khóc em bé
và nói, "Chúc mừng, em bé xinh quá".
Vậy sẽ có cái kết đẹp.
Nhưng vấn đề là…
Bạn trai của bệnh nhân.
Sa Bi đến để hỏi cái đó.
Có lẽ cậu ấy sợ, vì đột nhiên lên chức bố.
Các bà mẹ cũng vậy thôi.
Tớ biết chứ.
Nhưng cậu ấy còn không biết có cái thai,
nên đâu kịp chuẩn bị.
Có lẽ ngày mai, cậu ấy
sẽ chỉnh lại cảm xúc và đến thăm.
Không đến thì
đâu nghe được tiếng em bé khóc.
Giải pháp này có gì đơn giản chứ?
Cậu cũng chẳng biết.
Sao lại cáu với tớ?
- Cậu uống cà phê của tớ rồi!
- Phải!
Mai tớ mua trả.
Về nhà thôi. Quá giờ tan làm rồi.
Tớ về nhé.
Đến giờ về là nhanh như chớp. Ai dí cậu à?
Oh Yi Young đâu?
Em ấy đâu?
Đừng bảo là
lại làm trễ ca mổ và về nhà rồi.
Trời ạ.
Xin chào.
Em bị sao vậy?
Sao cứ bị trì hoãn vậy?
Em không biết tôi ghét
ca mổ bị trì hoãn nhất đời?
Em biết. Em xin lỗi.
Em cứ xin lỗi mãi.
Hôm nay có lý do gì
mà tôi phải mổ vào giờ này?
Phối hợp mổ đấy, có cả khoa tiết niệu.
Biết mọi người giận lắm không?
Em cần kết quả siêu âm tim
và xét nghiệm chức năng phổi…
Gì?
Em đã liên hệ khoa tim mạch,
nhưng họ bảo em chờ.
Em còn không xử lý được lịch xét nghiệm,
họ bảo chờ là cứ ngồi không vậy hả?
Tôi chỉ yêu cầu lấy kết quả xét nghiệm
và đưa bệnh nhân đến phòng mổ đúng giờ!
Khó quá à? Kiến thức căn bản mà!
Chỉ vậy mà em còn không làm được,
thì em không muốn làm rồi.
Gì đây? Tính bỏ cuộc lần nữa hả?
Em tính bỏ cuộc lần nữa?
Bác sĩ ơi.
Tôi cần giúp.
Hình như ống truyền bị rò rỉ.
À…
Y tá sẽ đến kiểm tra cho chị ngay.
Có hơi gấp.
Có lẽ để bác sĩ Oh xem đi.
Chị muốn vậy à?
Bác sĩ Oh, đi đi.
Đi kiểm tra xem.
Em đi ạ.
Đi nhé.
Hẳn giáo sư đáng sợ lắm.
Đâu có như vậy với chúng tôi.
Vâng, có chút đáng sợ.
Cô định đi rồi,
mà nhìn cháu giống con gái cô quá.
Không ai mới đầu đã giỏi.
Ta đều học hỏi từ sai lầm.
Nhưng cháu nhiều sai lầm quá.
Dù gì cũng cảm ơn cô.
Cô không nên nói thế này
với người vừa bị mắng,
nhưng cháu may mắn đấy.
Cháu làm việc mình muốn làm,
phạm sai lầm, và bị mắng.
Cô ghen tị đấy.
Nếu con gái cô không bệnh,
có lẽ nó cũng được bị mắng.
Rồi nó gọi cho cô
để phàn nàn về sếp, kể tội đủ thứ.
Cô chỉ biết trách mình.
Cô cho nó du học một mình.
Cô chẳng biết nó đau đớn.
Cô cứ khoe là nó học trường tốt
và sẽ thành luật sư.
Cô còn chẳng xứng đáng được khóc.
Nhưng cô không kìm nổi,
thấy nó là nước mắt rơi.
Cô sẽ không khóc nữa.
Nó quá can trường.
Còn cô là mẹ nó, mà khóc suốt ngày.
Từ giờ, cô sẽ làm
mọi việc có thể làm cho nó.
Cô sẽ ở bên cạnh nó.
Sẽ không để nó chịu khổ một mình nữa.
Đến lúc cô làm mẹ cho đàng hoàng rồi.
Chuyện là…
Cháu không làm được gì nhiều,
nhưng cháu sẽ cố xác định
chuyện di căn buồng trứng
nhanh nhất có thể.
Khi nào giáo sư bớt nóng, cháu sẽ hỏi.
Cô cảm ơn nhiều.
Nhưng có lẽ không dễ đâu.
Nghe này…
Cô nhờ cháu thêm một việc nhé?
BỆNH VIỆN JONGNO YULJE
SỮA LẮC NGŨ CỐC
Chọn được chưa?
Sữa lắc thường…
Thôi khỏi.
Cho Americano nóng.
Một Americano nóng.
Bác sĩ Ku đãi.
Một Mega-ricano. Tiếp.
Americano đá. Thêm cà phê.
- Trà đen nóng.
- Vâng.
Sữa lắc ngũ cốc thường.
Thêm ngũ cốc mật ong, thêm cả mật ong.
Hôm nay không tan làm đúng giờ là bỏ.
Mà cậu định đi đám tang à?
Ai mất vậy?
Đây là màu xanh đen, đâu phải đen.
Mẫu mới đấy.
Hôm nay tớ đi xem mắt.
Anh ấy 32 tuổi, làm ăn có vẻ phất mạnh.
Mà anh ấy lái xe gì nhỉ?
Dù gì tớ mong hôm nay trót lọt.
Này, mọi người nhìn kìa!
Đâu ai nhìn. Khỏi lo.
Cậu soi gương chưa vậy?
Sao cậu ngày càng tàn tạ thế?
Như thể đột nhiên phá sản vậy.
Vâng?
Vâng, bọn em đến ngay.
Số bạn gọi không liên lạc được.
Sẽ chuyển sang hộp thư thoại.
- Hiện không liên lạc được.
- Trời ạ.
Mời người nhà của cô Hwang đến phòng sinh.
Em ấy chuẩn bị sinh.
Sinh rồi sao?
Cô Hwang, cô có đau không?
Đừng quên hít thở.
Bố ơi, gọi Young Chan…
Được.
Số bạn gọi không liên lạc được.
Sẽ chuyển sang hộp thư thoại.
ĐANG PHẪU THUẬT
PHÒNG CHỜ NGƯỜI NHÀ
Người nhà cô Hwang Gyeong Ju?
Chú ơi.
Con gái tôi? Nó sao rồi?
Mẹ tròn con vuông cả.
Em bé có đủ mười ngón tay,
mười ngón chân, tự hít thở tốt.
Thấy rồi.
Cảm ơn cô.
Cô vất vả rồi.
Chú sẽ sớm gặp con
sau khi em ấy được chăm sóc hậu phẫu.
- Em ấy sẽ hồi phục rồi về phòng…
- Chờ chút!
Cháu xin lỗi.
Làm quái gì mà đến trễ vậy?
Đừng có viện cớ trẻ người non dạ!
Mà tại sao điện thoại…
À, hết pin.
Cháu xin lỗi.
Cháu đã cố đưa mẹ đến, mà không được.
Mẹ tát cháu một cái, có vẻ vậy đỡ bực rồi.
Cháu hứa sẽ bàn chuyện với bố mẹ.
Cháu sẽ thuyết phục và đưa họ đến.
Cháu xin hứa.
Gyeong Ju sao ạ?
Khi nào em được gặp?
Em ấy ổn cả. Em sẽ sớm được gặp.
Cảm ơn chị.
GIẤY ĐỒNG THUẬN
Bác sĩ, hẳn cô có hẹn rồi.
Phải. Sao cô biết?
Hôm nay cô trang điểm đẹp quá,
rạng ngời luôn.
- Trông như người khác.
- Có hẹn xem mắt.
Ra vậy. Chẳng trách hôm nay đẹp lộng lẫy.
Kiểu tóc mới hợp với cô lắm.
Từ trang điểm đến áo quần đều hoàn hảo.
Hết chỗ chê.
Tóc tôi như thường mà.
Có chuyện gì nào?
Muốn nhờ cô một việc nữa trước khi cô đi.
Nói đi. Mai tôi được ra viện à?
Cháu e là phải chờ
đến sáng mai mới biết chắc.
Hẳn là do nước tiểu của tôi.
Vâng. Cháu đi nhé.
Mà mấy giờ sáng vậy?
Đầu giờ hay cuối giờ?
À… tối nay sẽ gắn ống thông nước tiểu,
sáng sớm sẽ lấy, rồi chờ bốn tiếng…
Sớm nhất là 9:00 sáng.
Không, tầm từ 10:00 đến 11:00 sáng.
Muộn lắm là 12:00.
Đám cưới lúc 3:00 chiều, nên sẽ đến kịp.
Đi hay không còn chưa chắc mà.
Trời ạ. Tôi biết chứ.
- Vậy cháu xin phép.
- Mà này…
Hôm nay cô tươi như hoa vậy.
Cô định đi đâu à?
Vâng, mai gặp lại bà nhé.
Bà nhớ ăn đủ, vận động nhiều!
Được.
Tớ nhờ một việc.
Miễn.
Hạ sốt cho Min Bo Ra ở phòng 1011.
- Miễn.
- Cậu luôn từ chối rồi đều làm cả.
Xem mắt trót lọt, tớ sẽ làm mối cho.
Dễ mà trót lọt quá.
Miệng cậu ăn mắm ăn muối à?
Phải lấy bùa đè lại thôi.
Không thành đâu.
Giúp tớ một lần thôi.
Min Bo Ra, nhé? Hạ sốt.
- Miễn.
- Cảm ơn cậu.
Min Bo Ra…
Rồi, phòng 1011.
Nhân tiện,
không phải tuần thứ ba
xét lại Bảng Khen thưởng à?
Lạ thật.
Vâng, em nghe.
Đã chuẩn bị xong cho Geum Seon Mi.
Sáng nay, các ca mổ cứ bị dời lui,
nên cô ấy sẽ mổ lúc 7:00 tối.
Vâng ạ.
Mổ à? Ai mổ?
- Giáo sư Jo Joon Mo?
- Ừ.
Ca này mà bị trễ nữa là tớ bị giết.
Này, đi rồi à?
Người nhà cô ấy nhờ một việc.
Việc gì?
Nói tớ nghe.
Cô ấy bảo cậu ở bên bệnh nhân
từ lối vào, đến phòng mổ
cho tới khi gây mê?
Phải, vì cô ấy không vào được.
Phải rồi, hành lang phòng mổ đáng sợ thật.
Và cô ấy biết
cậu giỏi hơn người vận chuyển.
Đâu phải việc khó gì.
Đừng bảo là cậu định im lìm cả buổi đấy.
Vậy tớ nên nói gì?
Gì cũng được.
Tớ chẳng làm được kiểu đó.
Nếu thế…
BỆNH VIỆN JONGNO YULJE
Mẹ sẽ ở ngay đây,
nên con đừng lo,
cứ nghỉ ngơi thoải mái, nhé?
Con gái tốt bụng, thông minh của mẹ.
Sẽ ổn cả thôi, con đừng lo.
Cứ tin mẹ.
Vâng. Con không lo.
Bác sĩ biết việc mà.
Và nếu chỉ mổ tử cung
thì chỉ mất tiếng rưỡi.
Kể cả có mổ buồng trứng,
cũng xong trong ba tiếng.
Thoáng cái là xong thôi.
Một tiếng rưỡi.
Sẽ xong trong một tiếng rưỡi.
Mẹ biết mà.
Bác sĩ nhỉ?
À. Phải.
Mổ xong con sẽ quay lại.
Mẹ đừng khóc ở đây nhé?
Không khóc đâu.
Sao lại khóc chứ?
Mổ xong sẽ ổn cả thôi.
Trông cậy vào cháu cả, bác sĩ.
Vâng. Giờ ta vào thôi.
Con sẽ quay lại.
KHÔNG PHẬN SỰ MIỄN VÀO
Anh tên gì?
Kiêng ăn lâu chưa?
PHÒNG CHỜ PHẪU THUẬT
Trước khi mổ,
cần kiểm tra một số thông tin.
Chị tên gì?
Em phải chờ bao lâu?
Chỉ cần xác minh nhân thân,
nên không lâu đâu.
HWANG GYEONG JU
Chú à, chuyện…
Cháu có thể…
dành cả đời này lo cho con.
Cho cả Gyeong Ju nữa.
Người nhà con của Hwang Gyeong Ju?
Là em! Em là bố nó!
PHÒNG SƠ SINH
Hôm nay chú đi đâu à?
Ban ngày không thấy chú.
À, đến chút thôi.
Cháu
mừng cho chú lắm.
Em bé thật đẹp.
Đẹp giống mẹ nó nhỉ?
Cậu bạn trai cũng có vẻ rất hạnh phúc.
Cậu ấy mê con quá chừng rồi.
Cháu thật sự mừng cho chú.
Chú nên
hạnh phúc, nhỉ?
Gì cơ?
Chú nên hạnh phúc vì đột nhiên làm ông?
Chú biết là nên biết ơn
vì em bé sinh ra khỏe mạnh.
Chú biết chúng có trách nhiệm.
Chú hiểu đó là sinh linh quý giá.
Chú biết hết.
Nhưng đứa nhỏ
trông giống hệt con gái chú đó…
Đứa bé ngây thơ đó…
Chú thấy nó như…
thiên thần đến để làm khổ đời con gái chú.
Nhiều ca phẫu thuật lắm nhỉ?
Quá nhiều người vào mổ.
Và nhiều người còn bị nặng hơn em, nên…
Em biết. Khổ có bạn nhỉ?
Gì cơ?
Nếu chị định nói vậy thì thôi.
Em nghe nhiều quá rồi.
Khổ có bạn? Làm như thật.
Ở đây, em trẻ nhất.
Em là người đen đủi nhất.
Chị sẽ ở bên em suốt ca mổ.
Nên đừng lo.
Sao chị lại làm trái tính cách mình vậy?
Mấy lời tử tế đó chẳng an ủi gì cả,
nên chị cứ làm như thường đi.
Ai đó bảo chị làm vậy. Phải chứ?
Phải.
Là đồng nghiệp của chị. Um Jae Il.
Mình bị sao vậy chứ?
Mình ổn cả mà.
Em xin lỗi.
Cô à…
Anh ơi.
Em có chuyện này muốn nhờ.
THỜI GIAN HIỆN TẠI
Gì vậy? Em bị đau à?
Không, em ổn.
Đã…
Đã đi rồi à?
Mẹ anh hả? Ừ. Mai lại đến.
Mẹ đem áo quần em bé và khăn.
Mẹ bảo em sẽ cần.
Em thấy rồi. Nhắn là em cảm ơn.
Ừ.
Em đang đau phải không?
Đau lắm không? Anh gọi bác sĩ nhé?
Em…
Không sao.
Xin chào.
Đây.
Thế này dễ chịu hơn nhiều.
Còn nữa đấy.
Em thực sự thấy đỡ hơn nhiều. Cảm ơn chị.
Bố em ném cái này vào thùng rác.
Chị định trả lại cho chú ấy,
nhưng lời nhắn trong này có vẻ là cho em.
Bố đã hỏi các bà mẹ khác đã ra viện.
Họ bảo là cần mấy thứ này.
Con cần gì cứ gọi bố.
Phải rồi.
Đây.
Em ổn không?
Có đau lắm không?
Không sao.
Không sao mà.
Đã 7:20 tối rồi.
Làm ơn cho em ấy thêm mười phút.
Cảm ơn anh.
Chúng tôi không sao.
Nhưng còn cô?
Giờ ta bắt đầu,
cũng phải mất thêm 30 phút nữa.
Giáo sư Jo không phải là kiểu người
hiểu mấy chuyện này đâu.
Cô sẽ bị mắng nữa cho xem.
Em sẽ tự báo giáo sư.
Em gọi báo về ca mổ của Geum Seon Mi.
Ừ, năm phút nữa tôi có mặt.
Ta sẽ bắt đầu ngay.
Thật ra, không bắt đầu ngay được đâu.
Tại sao? Giờ là vấn đề gì?
Do em.
Sáng nay, em sót một xét nghiệm.
ABGA.
Em quên ABGA?
Vâng. Nên là…
Bên gây mê đang làm ABGA gấp,
nhưng cần chút thời gian.
Này! Em quên não hả?
Hôm nay tôi có buổi họp!
Tôi phải bảo em bao nhiêu lần
đừng làm trễ giờ ca mổ?
Tôi đã nói rõ là lần này đừng để trễ giờ.
Thật tình. Em bị gì vậy?
Em sao vậy hả?
Em thật sự xin lỗi. Không tái phạm nữa.
Đồ ngốc!
Vâng, em là đồ ngốc. Em xin lỗi.
Cảm ơn chị.
Bắt đầu gây mê.
TÌNH TRẠNG PHẪU THUẬT
GEUM SEON *: PHÒNG PHẪU THUẬT, ĐANG MỔ
Oh Yi Young, tập trung.
Vì em nên mới trễ giờ,
sao em cứ xem giờ mãi vậy?
Em xin lỗi.
GÂY MÊ - THỜI GIAN MỔ
Hôm nay lâu hơn bình thường.
Đáng ra phải có rồi.
Bên bệnh học đây.
Bệnh nhân Geum Seon Mi ở phòng 10?
Phải, đúng rồi.
Mẫu mô anh gửi lấy ở buồng trứng?
Đúng.
Theo mẫu được xét nghiệm…
TÌNH TRẠNG PHẪU THUẬT
Giải thích cho rõ.
Cứ bình tĩnh để họ khỏi sốc…
Giá mà em ấy chuẩn bị ca mổ nhanh như vậy…
THỜI GIAN MỔ
Cảm ơn, bác sĩ.
Cảm ơn.
Cảm ơn cháu nhiều.
Đừng khóc nữa.
Cảm ơn cháu đã cố gắng.
Tôi đã lo
vì khối u ở buồng trứng có vẻ tệ,
nhưng cả hai đều là u lành.
Tình hình xuất huyết ổn.
Em sẽ lo phần còn lại.
Được.
Nhớ đếm gạc.
BỆNH VIỆN JONGNO YULJE
Sao mà chưa lấy giấy đồng thuận
cho ca mổ đầu tiên sáng mai?
Chuyện căn bản nhất mà.
Em xin lỗi.
- Em sẽ làm ngay.
- Chào nhé.
BỆNH VIỆN JONGNO YULJE
Bà ơi.
Trời ạ, giật cả mình.
Chín giờ sáng rồi.
Trời ạ, bác sĩ xinh đẹp của ta
làm việc chăm chỉ quá.
Bà sẵn sàng chưa?
Rồi.
Không sao?
Sao vẫn trên 300?
Không được ra viện cũng không sao.
Lường trước rồi.
Sao bà biết? Bà thấy không khỏe?
Ừ.
Tôi thấy có lỗi vì làm cô lo.
Hôm qua, ban ngày tôi đi 12 vòng.
Mà buổi tối, tôi chỉ đi có tám vòng.
Tám vòng?
Bà à, cháu chỉ…
Chỉ…
Cháu không nên nói vậy.
Tôi không ăn nhiều,
vì thấy không ngon miệng.
Tôi cũng không đi lại đủ.
Có lẽ tôi không phải là bác sĩ,
nhưng tôi cũng biết
mình không được ra viện đâu.
Cô đã bảo tôi phải ăn đủ, vận động nhiều,
mà tôi chẳng làm được.
Do tôi cả, cô đừng áy náy. Nhé?
Nhưng còn đám cưới thì sao?
Bà tính làm thế nào?
Đừng lo.
Tối qua tôi đã gọi báo không đi được.
Tôi hủy rồi.
Bà hủy đám cưới rồi?
Đáng ra tôi phải làm thế từ đầu,
để cô khỏi phải vất vả.
Chỉ là tôi thật sự
muốn đi.
Thời tôi còn
trẻ trung xinh đẹp như cô,
có nhiều việc,
tôi tưởng mình còn nhiều thời gian
và có thể chờ cơ hội khác.
Nhưng khi già rồi,
cơ hội nào cũng là
lần cuối.
Không có lần sau nữa.
Và thời gian cũng chẳng ủng hộ ta.
Nên khi còn thời gian,
cứ đi xem cái này cái kia,
làm việc này việc kia đi.
Rồi khi chết sẽ đỡ hối hận.
Và sẽ bớt nhớ chúng.
Tôi mong cô sẽ sống
cuộc đời như vậy.
Đừng để hối hận như tôi.
Vâng ạ.
Đừng lo cho tôi.
Từ giờ,
tôi sẽ chăm đi bộ mỗi ngày, ăn nhiều nữa.
Bà à, làm ơn chỉ đi
vừa đủ mức đầu gối bà chịu nổi.
Đi 30 phút, hai lần mỗi ngày là đủ rồi.
Còn về ăn uống,
bà cố ăn cho cân bằng, nhai kỹ.
Không được ăn nhiều quá.
Cháu xin lỗi.
Ôi trời.
Đừng nói vậy chứ.
Trời ạ, Ok Im! Sao bà ở đây một mình vậy?
Sao không cho chúng tôi biết về ca mổ?
Bà ấy ổn chứ?
Ổn ạ, ca mổ tốt đẹp.
Bà ấy khỏe lắm.
Mẹ à.
Ít ra phải báo chúng con chứ.
Chúng con dời đám cưới được mà.
Bà ơi, biết chúng cháu sốc lắm không?
À. Cô là cháu của bà?
Phải.
Rất tiếc vì đám cưới bị hủy.
Không sao.
Chờ bà ra viện rồi chọn ngày lại.
Cô còn hủy cả đám cưới vì bà mình.
À…
Dĩ nhiên.
Sao tổ chức đám cưới mà thiếu cô dâu được?
Gì cơ?
À…
Chuyện là, con bé không phải cô dâu.
Là tôi cơ.
Tôi là cô dâu.
Nghĩ mà xem.
Đám cưới sao thiếu cô dâu được?
Có tôi mới có đám cưới.
Tôi đã hủy nhà hàng và thợ ảnh rồi,
nhưng không hủy được bánh gạo.
Tuyệt rồi.
Young, cháu chia bánh gạo
cho nhân viên bệnh viện nhé.
Họ tất bật cả ngày đêm
mà chẳng được ăn uống đàng hoàng.
Cho bác sĩ xinh đẹp của bà hai…
Không, ba cái đi!
Ba à?
Của chị đây.
Cảm ơn.
- Cảm ơn bà.
- Ừ.
Này! Nhanh đi! Họ đang đổi rồi!
Gì? Đổi cái gì?
Ôi trời.
Không phải cậu.
Tớ biết mà. Mẹo của cậu ấy vô dụng cả.
- "Nói chuyện nồng hậu"?
- Tin cậu ấy thật á?
"Y tá Oh Ji Young thân mến.
Cô luôn là người đầu tiên chạy đến
và nhiệt tình chăm sóc tôi mỗi khi đau.
Việc làm của cô
đem lại an ủi hơn bất kỳ lời nói nào.
Tôi cũng muốn cảm ơn
các nhân viên y tế khác".
Đây. "Nhân viên y tế khác
bao gồm Um Jae Il".
Tớ còn gội đầu để chụp ảnh
và đăng lên mạng xã hội.
- Ngon rồi.
- Tại sao?
Hôm nay Khoa Phụ Sản chụp ảnh.
Ảnh chung thường niên.
Trời ạ.
Tớ ghét vụ này.
- Xin chào.
Đông đủ cả chưa?
Họ phải đến chứ.
Cô bác sĩ ngoài cùng.
Yi Young.
Gọi cậu đấy.
Phải. Cô bước xuống một bậc nhé?
Cảm ơn.
Sao không chụp vào tháng Ba,
mà vào tháng Năm?
Để chừa thời gian cho những ai
bỏ cuộc, bỏ việc, hoặc chạy trốn.
Để những người đã rời đi
và người ở lại,
khỏi thấy ngại khi có trong hình.
Đâu thể xóa mặt họ được.
Sao bên phụ khoa chưa đến?
Bận họp với khoa ngoại tổng quát,
vẫn chưa xong.
Năm phút nữa là có mặt.
Chụp ảnh riêng chúng tôi trước nhé?
Bên sản khoa chụp trước.
Làm vậy được à?
Anh ơi, chụp riêng chúng tôi đã.
Vâng. Chuẩn bị nhé.
Bác sĩ nội trú đến đủ chưa?
Ku Do Won đâu rồi?
Chẳng thấy trưởng nội trú.
Đang đến đây! Đủ cả rồi.
Xin lỗi.
- Đủ cả chưa?
- Rồi ạ.
Được rồi, chụp nhé.
Đếm đến ba thì nói "cười" nhé.
Thay vì nói "cười",
em nghĩ ta nên nói "oe-oe" đi.
Nói gì vậy trời?
Tôi thích đấy.
Cùng nói "oe-oe" đi.
Nhớ nói nhé. Anh sẽ xem đấy.
Chắc em không nói được.
Em nghĩ ra chiêu khác rồi.
Đếm đến ba thì nói "oe-oe" nhé.
Một, hai, ba!
Oe-oe!
CẢM ƠN KHÁCH MỜI ĐẶC BIỆT
MOON TAE YU VÀ HA YOON KYOUNG
CHUYỆN ĐỜI BÁC SĨ NỘI TRÚ
Cốc cốc. Em nghe tin rồi.
Anh cùng gu với em.
Nó hẹn hò ai không?
Oh Yi Young.
Có ai nói là hứng thú với nó không?
Em cũng thế. Thích phụ nữ lắm.
Cậu vui đến vậy à?
Vui chứ. Ăn chung mà.
Có một người.
Ai vậy?
Sao em không thử, Yi Young?
Quá bất công.
Sao lại trao cơ hội
cho người muốn nghỉ việc?
Thật phí phạm cơ hội.
Một mình là em chịu.
Chắc chắn Yi Young mất lửa rồi.
Giáo sư Seo sẽ không cho qua đâu.
Vậy ai sẽ hỗ trợ ca mổ của giáo sư Seo?
Tớ làm nhé?
Ta là bạn, nên cậu hiểu cho.
Em sắp nghỉ, kết bạn làm gì?
Em xin lỗi.
Ta có làm được hay không,
đâu phải do ta quyết.
Vì bà mẹ và em bé, ta phải làm.
Mong em bé nặng ít nhất 2,7 kg.
Bác sĩ, làm ơn cứu con tôi.
Làm ơn, cho tôi gặp con.
Mỗi khi sợ hãi, kinh hoàng,
là anh dùng chiêu này.
Biên dịch: Ka Nguyen